["Para construir o teleférico foram necessário mais de 400 homens""
,"Eram operários-escaladores. Cada um subiu com algumas peças para no topo do Morro do Pão de Açúcar fossem montadas. No final era um guincho que auxiliou na subida dos cabos de aço. Até hoje é possível ver os pinos que foram colocados por estes escaladores na rocha na subida pelo Costão do Pão de Açúcar"
,"O bondinho foi cenário do filme 007 Contra o Foguete da Morte, de 1979, no qual o agente secreto britânico James Bond (aqui interpretado pelo ator Roger Moore) derrota seu famoso inimigo Dentes de Aço (Jaws), interpretado por Richard Kiel"
,"O bondinho foi inaugurado em 1912, ou seja, já tem 100 anos! "
,"O Papa João Paulo II já passeou no bondinho!"
,"John Fitzgerald Kennedy também!"]